皆さんマインクラフトのワールドレコードが載っているディスコードサーバーをご存知でしょうか
こちらのディスコードサーバーではですね様々なジャンルの記録が載っています
そして私たちが目をつけたのはこちらのワールドレコードペリミターズということで
露天掘り範囲の世界記録ですね
そしてこの露天掘り範囲の世界記録の中にも何個かジャンルがありまして
私たちが該当するのはバージョン1.18以上の原生でTNTデューパーを使って作られた露天掘り範囲の世界記録になります
こちらの1位を見ていただきますと540.6MということでMが100万なので5億4千万ブロック。
範囲にすると1056×4千ブロック分の範囲すべてが露天掘りされているということですね。
これが現在の1位です。
で可視化するとこんな感じですね。
これだけのサイズの露天掘りが今世界1位なわけですよ。
せっかくならここで1位狙ってみたいじゃないですか。
参考程度にいつもやっている33×33チャンクの露天掘り範囲
これがどれくらいに値するかというと
3560万ブロックですね
いつもやってる範囲は到底及ばないんですよね
あれを16回やらないとこの記録には追いつくことができません
そして33×33チャンク16回分はどれくらいのサイズかというと
最大マップを超えるんですよね
ということで今回は最大マップを露天掘りしていきたいと思います
それでは始めていきましょう
早速最大マップの露天掘り始めていきたいところなんですが
まずは肩ならしとしてこちらのカエル用サーバーの初期リス地点を露天掘りしていきたいと思います
これは今回の世界記録とは全く関係なくただ気分的に掘りたいので掘るだけです
この初期リス地点からはですねここ見てもらえればわかるんですけど
1728連かまどが見えたり向こうの方に昔作ったモブスイッチがあったり
そしてここら辺なんかには謎に鉱石残しの露天掘りがされている場所があったりと
まあいろいろあるわけですよ
ここはスポーンチャンクで常に読み込まれている範囲なので
ここにいろいろ物があるとサーバー自体重くなってしまうんですよ
スポーンチャンクを可視化するとこんな感じでまあまあ広いですね
今一番内側に見える緑の枠が19×19チャンクで
その1個外側の赤枠が23×23チャンクです
少なくともこの赤枠までは消し去りたいんですよね
なのでいつものように33×33チャンクの露天掘りしていきたいと思います
何度も言いますがこれはまだ世界記録を狙った露天掘りとは全く関係なく
単純な負荷軽減かつ肩ならしになります
ということでもう溝掘りと金跡工期そしてワールドイーターの建設まで終了しました
皆さんもねこの33×33チャンクの露天掘りなんて見飽きたと思うのでパパッと進めていきます
ますそして下の方を見てもらえると分かるんですが結構 今回海が広いですねこの海が広いところの露天掘りは結構大変なんですが頑張って
やっていきましょうでは早速ワールドイーターを動かしていきたいとおもいます 今回使っているワールドイーターも厳密にはワールドイーターじゃなくてネザーイーター
になります高さが抑えられてるやつですね で今まで使ったことのないタイプになります
pnt は前に飛ばすタイプですねではどんどん掘り進めていきたいとおもいます 途中まで掘り進めたんですけどこちらにですね
最初に見せた鉱石残しした露天掘りの場所があります
でせっかくなんでこの鉱石全部回収したいと思います
イーターはすぐそこまで来てるので早く回収しないと全部壊されてしまいます
これで露天掘り終了したので最後TNTでリーターをぶっ壊していきます
TNTで爆破しているのでもちろんアイテムは消えているんですけども
実はスライムブロックとか鉄が足りてないんですよね
それにもかかわらずTNTで爆破してます
そしてこちら上空の方にですね天空トラップタワーがあるんですけども
こちらもう使うことがないので壊したいと思います
人よりもこれ使ってるところを見たことがないですね
厳密に言うとスポーンチャンク範囲外なんですがついでに壊していきます
最近よく破壊とかする時にはTNTを使うようになったんですがやはり何回破壊しても楽しいですね
では最後に空床を壊して岩盤の間に埋まっている溶岩も全部回収したら露天掘り終了となります
ここまでは特に何も言うことありませんね
いつもの33×33チャンクの露天掘りになります
今回この露天掘りにかかった時間
驚異の24時間です
なんと一睡もせずに終わらせてしまいました
今後これくらいの範囲であれば
リアルタイムの1日で露天掘りできそうな気がしてきましたね
もう散々この範囲を露天掘りしたせいか
あまり大きく見えなくむしろ小さく見えますね
そして再度スポーンチャンクを可視化するとこうなります
しっかりと赤枠の範囲すべて露天掘りできていますね
これでこのサーバーの初期スポーン地点はとても軽くなりました
ではやっと本題に入ります
次は最大マップの露天掘りということで
まずは海上に向かいます
そして海上について上に上がるとそこは海でしたね
そしてこの海小さいならいいんですけど
なんと今回の露天掘り範囲の9割ぐらいが海になります
最大マップの9割が海って結構運が悪いと思うんですよね
また後でどれぐらいが海かっていうのをお見せしますが
まずは仮拠点を作っていきます
とりあえず1チャンクの範囲に仮拠点作りました
この1チャンクのサイズの仮拠点覚えておいてください
これが今後豆粒に見えてきます
そして周りを見渡すとほとんど海ですね
そして遠くの方に青枠見えると思うんですが
これが最大マップの1 3分の1の範囲を表示しています
でなんで1 3分の1の範囲かというと
さすがに最大マップを一度に露天掘りするのは
サーバーの負荷的に不可能なので
今回は3回に分けてやっていきます
そしてこの青枠の範囲なんですけど
実は描画距離に収まっていません
地形は手前までしか表示されてませんが
この青枠はずっと先まで表示されてます
32チャンクでは端っこまで表示することができないので
ボビーモッドを入れて全体表示させてみたいと思います
はいこれで今ボビーモッドを入れて
描画距離70まで上げた状態なんですけど
これがだいたい全体表示されてますね
この今見えてる地形この範囲が全て露天掘りされます
しかもこれ全体の3分の1なんですよ
でも遠くの方の地形なんかめちゃめちゃ小さいので
かなり広いのが伝わっているかと思います
短い辺が45チャンクあります
45チャンクなんで720ブロックですね
でこっちの長い方これが135チャンクあります
135チャンクはブロックスに換算すると2160ブロックです
まあ広いですね
これ縦長にやってるのは
これをあと2回分横に並べれば
135×135チャンクの正方形になるんですよね
最大マップっていうのは128×128チャンクなんですけど
これだとワールドレコードにちょっと届かないんですよね
なので少し大きめの135×135チャンク今回やっていきます
ではまずはいつものごとく溝掘りをしていきたいと思います
溝掘りをするにはビーコンによって採掘速度上昇2をつけないといけないので
溝掘りする外周すべてにビーコン効果が適用されるように
ビーコン配置していかないといけないんですよ
なのでビーコンウォーク目印をつけて100マス飛んで
目印をつけて100マス飛んでっていうのをずっと繰り返していきます
そして目印がつけ終わったら今度はY-59にビーコンを設置していきます
このビーコンもほとんどが地下に作られるので
結構掘ったりとかしないといけないんですよね
このビーコン1個や2個設置する分には
全然時間かからないんですけど
今回かなりの量設置してるので
思った以上に時間がかかりました
ビーコンの上にブロックがあると
作動しないのでY-
59まで穴を作らないといけないんですよ
ただここ海なので
こんな感じで筒を作らないと
水が流れ込んで結構面倒なことになります
それも相まってかなり時間かかりました
今ビーコンの設置に鉄ブロック使ってますが
本当に鉄ブロック不足なんですよね
なんで鉄不足でこれ使ってるのか
自分でもちょっと分かってません
最初の方は手掘りでビーコン設置する場所を
確保してたんですけども
時間がかかるということで
TNTで爆破して穴を開けることにしました
これの方が2倍くらい早いですね
爆破後は結構汚くなってしまいますが
高速で穴を開けることができます
これでビーコンの設置が終わりました
設置したビーコンの数は57個です
約1スタックものビーコンが
この露天掘り範囲の外周に設置されています
この今見えている緑の範囲が
ビーコン効果が適用される範囲になります
そして奥の方を飛んでいくと
反対側の溝が見えてくるんですけど
そちらにもビーコンが設置されています
もちろん描画距離には全部収まらないので
一部しか見えてませんが
あんな感じで一つ一つビーコン設置されているのが見えますね
これが全部周りにぐるっと57個ある感じです
こっちの方を飛んでいけば
ずっと向こうまで置かれてるんですよね
でビーコン設置してる間にもうすでに溝掘りも始まっていました
9割以上が海なので横幅3マスの砂を設置してからその間を掘って溝を作らないといけません
海の露天掘りが大変な理由の一つですね
普通だったら溝をもうすぐ掘り始められるんですけど最初に砂を置かないといけないというデメリットがあります
そしてその溝を掘るために使う砂こちらもうなくなってしまったんですよね
あれだけの範囲に砂を置いてるとあっという間になくなってしまいます
ということで久々にアルティメットサンドデューパーを動かしていきたいと思います
この装置結構不安定な動作かなとも思ったんですけど
なんだかんだすごい安定して動作してくれています
原生側行ってみたらちょっと壊れてて
砂が大量にあふれ返ってたんですけども
直して砂を回収していきます
1時間に100万なんでまっすぐ集まりますね
あれから砂を集めたり砂を設置したりとして
ようやく溝を掘るための砂設置が終了しました
ワールドマップで見てみるとこんな感じです
砂が外周ぐるっと一周敷かれていますね
こう見てもわかる通りほぼ全て海なんですよね
続いて溝掘りやっていきます
この溝掘りする量は一番最初にやった33×33チャンクのだいたい2.7倍の長さになります
そこまで多くはないですね
そしてまたここで一つ海のデメリットなんですけど
耐水槽の量がとんでもないです
耐水槽を見つけたら同じように3マスブロックで完全に埋めてその間を掘る必要があります
なのでもう見つけた時にはまた耐水槽かと思いながら埋めていました
この頻度もですね海じゃないところはほとんどないんですよ
ただ海だとちょっと掘ったら耐水槽ちょっと掘ったら耐水槽これの繰り返しです
場所によってはこれくらい広い耐水槽があります
この広さ意外とレアかと思いきや結構あるんですよね
こういうとこも埋めつつ溝掘っていきます
これで溝掘り終了しました
現世でこれほどのデカさの溝掘りしたのは初めてなんで
この中を飛んでみると結構楽しいですね
これ今飛んでるのが縦幅135チャンクあるところなんですけど
ずっと飛んでも反対側が見えません
しばらくして反対側に着きました
この端から端まで移動するだけでも結構時間かかりますね
そして今見てる方が2160ブロック溝が続いていて
左側のこっちは700ブロック溝が続いています
こんな感じで外周全部ぐるっと溝が掘られています
ただこの長い辺である135チャンク分の溝掘りも
昔やったネザーの露天掘りと比べると
3分の2ぐらいしかないんですよ
横幅こそ45チャンクで
この前のネザーの33チャンクより
大体1.5倍くらい広いんですけど
それでも前やったネザーの露天掘りは
結構でかいサイズしてましたね
では次はここから金床を敷いていきます
必要な金床の数が大体80万くらいですね
ネザー露天掘りの時も大体同じくらい必要でしたね
何度も言うようですがこれはまだ1 3分の1の範囲です
それで既に80万の金床が必要というわけです
金床自体も集まっているのでどんどん置いていきます
これで金床の設置が終了しました
高さはY69までということで結構抑えてます
真ん中の仮拠点から見ると両サイドかなとこがずっと並んでるのが見えますね
では次は先ほどワールドマップで見たときに北の方に土地があったと思うんですけど
こちら整地していきたいと思います
ここが北の境界ですね
かなとこが設置してあってあの山とかはもう溝で分断されてます
こっち側が露天掘りによって消される範囲ですね
で整地する高さはこの海面レベルです
掘る範囲の9割以上が海なので
この海に高さを合わせることによってイーターの往復回数を大幅に削減することができます
もうすでに森林伐採始まっているのでここから一気に整地していきたいと思います
これで整地終了しました
山とかも全部なくなって見晴らしがとてもいいですね
今立っているところがY63でこれでやっとイーターを作ることができます
露天掘り範囲の短い方が45チャンクなんで
この45チャンクサイズのワールドイーターを作るといった感じですね
材料はこちらにまとめてあります
作っていくイーターはネザーを露天掘りした時と同じイーター
粉液を使うタイプのものですね
こちらも厳密にはネザーイーターとなります
では一気に作っていきましょう
これで北側のイーターが完成しました
45チャンクサイズのイーターを作ったのは初めてなので
迫力がいつにも増してすごいですね
ここまでやって気づいたのが
スポーンチャンクを露天掘りした時のネザーイーター
あっちの方が結構作りやすかったんですよね
なのでもし今後ネザーイーターを使う機会があれば
このタイプ使っていくと思います
改めてこう見るとすごいですね
向こうにさっき置いたかなとこがあって
こっちにも置いてあります
それが両サイドずっと南側奥まで続いてるんですよね
今度はですねこっち今北側に作ったので
向こう側反対の南側にもビーター作っていきます
今南側途中まで建設したんですけども
この海見てもらえれば分かる通り昆布が生えてますよね
この昆布によってまた新たに無限水源が生まれてしまったりすることがあるんですよね
それでイーターが壊れるみたいなことが結構な確率で起きるので
これ全部壊さないといけません
北側ずっと向こうまで昆布がわんさか生えています
なのでイーター建設しながらこちらの昆布も一緒に壊していきます
昆布破壊別に難しい作業ではないんですけども
サーバーへの負荷がとてつもなくかかります
もうすでにMSPTが60近くということで
このまま続けてたらもう本当に100とかいっちゃうんですよね
そんなこと言ってる間にMSPTが100に到達してしまい
サーバーが落ちてしまいました
昆布を恐るべしですね
さすがに昆布一気に壊しすぎたので
少しずつ回収しながら壊していきます
どう考えてもこれだけの昆布が
海のいろんな範囲に落ちてたって考えると
それは当然サーバーも落ちますね
MSPT20になって結構安定してきたので
昆布剥がしつつまたイーター建設も再開していきます
これで南側のイーターも建設が終わりました
さっき作ったこちらが北側で
ボビーモッドを入れて再度反対側も表示すると
南側が見えますね
ネザーの時と同じ感じで
向こう側のイーターは結構豆粒になります
ただこれでもネザーの時の3分の2の距離しかないので
そう考えると本当にネザーの露天掘りのあの距離は頭おかしかったんだなと思います
とは言ってもですよこの今見えてる反対側の距離
これが最大マップの端から端になります
では露天掘りの準備も整ったのでいよいよ装置動かしていきたいと思います
この45チャンクのワールドイーターを動かすのは今回が初めてなので
結構どうなるか楽しみです
とりあえず問題なく動いてくれました
TNTの音がうるさすぎて一部音割れしていますが
ちゃんと不具合なく動いているみたいですね
せっかく整地した土地もあんな感じでTNTでボコボコにされるので
ちょっと複雑な気持ちになりますが
内径が削れていくのを見るのは結構気持ちがいいですね
そしてスイーパーもしっかりと水を消すことができていて問題なさそうです
で肝心のサーバーへの負荷ですが
MSPTが47ということで
まあギリギリですね
人数がある程度いるのでこれは仕方ない気はするんですけども
できればもうちょっと負荷を落としたいなと思います
そしてこのイーターにかかる時間の説明なんですが
なんと片道18分です
つまり往復は36分になります
で今Y63なので
一番下まで露天掘りが完了するには
少なく見積もっても36時間です
ここから長旅になりそうですね
とりあえず反対側に着くまで見守りたいと思います
ということで反対側まで問題なくたどり着きました
折り返しも正常に完了しました
この時点ですでに18分
先はまだまだ長いので気長に待つしかないですね
そして描画距離を結構下げて深さがあるか検証してみたんですが
あまり変わらなかったですね
45チャンクのワールド板はさすがに重いということが分かりました
あれから18分後これで往復が完了しました
1往復で2マスしか下がらないので
本当にまだまだ先長いんですよね
引き続きバックアップとって動かしていきます
そしてあれから4時間後は48まで下がったんですけども
なんとスイーパーが1個止まってしまいました
このスイーパースライムブロックに余分な石がくっついていたらしく
うまくスタートが切れなかったようです
こうなってしまうと結構地獄な展開が待っています
まずここはほとんど海なので
なのでスイーパーが一つでも動かないと無限水源が発生してしまいます。
今奥の方を見てもらえればわかる通りピストンで下に押してるんで、
本来その高さまで水が消えるはずなんですけど、
ピストンが戻った瞬間に水も戻ってるのがわかるかと思います。
こんな感じでスイーパー1個でもかけると無限水源が生まれてしまって、
それはもう全ての繋がっている海に対して反映されてしまいます。
なのでこのスイーパーは海じゃないところで止まる分にはあまり影響ないんですけど、
海で止まると本当に大変なんですよね
これが海が嫌われるもう一つの理由でもあります
ということでバックアップから戻してスイーパー直してもう1回動かしていきます
今回このスイーパーが止まる事件に何度も悩まされるんですが
やはりこれは大型のワールドイーターを動かす時には動かせないんですかね
ネザーやった時も同じような現象あったんで
いつか1回もミスらないで上から下まで露天掘り完了させてみたいですね
ワールドイーターを動かしている間最初は何もないので結構暇なんですよ
その間に地下に潜ってこういう溶岩庫を見つけて埋めていきます
これなぜ埋めているのかというとこういう空洞があるところの溶岩庫はですね
上から水が垂れてくる可能性があります
そして水が垂れてくると大量の黒曜石が生成されます
この黒曜石がですね大変なので先にこういった溶岩庫は表面上だけでも埋めておきます
海はですね耐水槽だけじゃなくて溶岩庫もめちゃめちゃあります
なんででしょうねこの最悪のコンボですからね
溶岩庫と水がたくさんあるっていうのは
黒曜石が生成されやすい最強の環境が整ってますからね
これもまた海が嫌われる理由の一つです
そしてあれから一往復後また止まっていました
さっきと同じでスライムブロックにフジツボのように
余分な石がくっついてしまっています
この現象なんで起きちゃうのかまだわかってないんですけど
勘弁してほしいですね
まだ海は結構広いので無限水源がかなりの範囲でできてしまっています
とりあえず壊れた部分を速攻で直してきます
では直したのでまた動かしていきます
ワールドイーターを動かしている間にもう2箇所目の溝掘りが終了していました
なので今度はこっち側にも金床を置いていきたいと思います
2箇所目はですね向こう側の面が今絶賛ワールドイーター動いている場所なんで
そもそも溝というものが存在しません
なので金床を置く場所は南北の短い辺と西側のこの一番長い一列分だけですね
なので1箇所目と比べると3分の2くらいの量で済みます
ただですね砂に続いて金床もなくなってしまいました
このアルティメットサンドデューパー実は金床も増やすことができるので
砂を金床に置き換えて動かしていきたいと思います
あれから金床を集めて設置を繰り返してたらいつの間にか終わっていました
2カ所目も1カ所目と同じでY69まで積んであります
ワールドマップで見るとこんな感じです
1カ所目のワールドイターもすでにY40あたりまで進んでいて
あれだけあった海も結構なくなってきていますね
2カ所目はこの左側の部分ですね
このこの地の部分に今かなとこう全部置いたといった感じです
1カ所目の露天掘りもまだまだ時間がかかりそうなので
今度はもう一気に3カ所目の溝掘りも終わらせていきたいと思います
そしてこの最大マップの露天掘り範囲ほとんど海って言ったと思うんですけども
海底神殿もめちゃめちゃあります
海底神殿って思ったよりも生成率高いらしくて
だいたい1箇所の露天掘りあたり4,5個ありますね
なのでこちらも採掘速度低下つけられると厄介なので
エルダーガーディアン全部倒していきます
これでエルダーガーディアン全部倒し終わったので
溝掘り用のビーコン目印をつけてビーコン設置して
砂も設置して溝掘りしてと順番にやっていきます
そして溝掘りをやっている途中忘れてはいけないのが
1カ所目のこのワールドイーターを動かしている場所の監視ですね
こっちにはこういった感じで黒曜石がたくさん出てくることがあるので
常に監視しつつ黒曜石が出てきたら
一旦今やっていることを中断してこっちに飛んでいかないといけません
もし黒曜石をそのまま放置したりすると
スイーパーが止まってワールドイーターも止まってしまいます
最悪の場合はロールバックしないといけないとか
そういったことにもなりかねないので、
結構あっち行ったりこっち行ったりと忙しいですね。
そして黒曜石を見逃した末路がこれです。
スイーパーが真ん中あたりで止まってしまいましたね。
これも1回どころではなく、
3回4回と、
もう何回やるんだっていうくらいに止めてしまってるんですよね。
数十個の塊であれば、
ゲーミング黒曜石でもパッと見分けつくんですけども、
たまに1ブロックだけの黒曜石があったりします。
この広大な露天掘り範囲からその1ブロックを見つけるのは、
ゲーミング黒曜石があっても結構至難の技です
なのでこんな感じで止まってしまうことがあるんですよね
ただですねもうすでに海は結構なくなってきてるので
仮に無限水源できちゃったとしてもまだ手動でなんとかなります
そしてイーターが反対側についたら
速攻でスイーパー修理してまた動かし始める
これの繰り返しです
今回これを何回やったかわかりません
10回で済めばいいと思うんですけど
おそらく20回以上この作業を繰り返していました
ましたこの黒曜石ができる現象さえなければワールドイーターは完全放置できるんです けどねこれだけがやはり厄介な部分であります
そして引き続き3カ所目の溝掘り進めていきます さすがに鉄ブロックを使うのはもったいないと感じたのでエメラルドブロックに代用しました
エメラルドブロック使ってなかった理由が壊すのが遅いからっていうことなのでこのまま 壊さずにイーターの餌食になってもらいます
そしてその後も溝掘りをしつつ黒曜石で止まったスイッパーを直しつつなどいろいろやりながら進めていました
露天掘りするとき結構暇になるかと思ってたんですよ
でもまさかこんなに忙しくなるとは想像もしてなかったですね
この1カ所目の露天掘りしてる場所と3カ所目の溝掘り2000ブロック近く離れてるので
移動するだけでも結構時間かかりますね
では引き続きワールドイーターの方を動かしていきます
今ですね1カ所目のイーターがY27あたりまで下がったところなんですけど
また暇になってしまったので
今度は2カ所目のこの南側の土地を消していきたいと思います
この整地する範囲拡大してみるとここに森の洋館見えますね
ちょっと天井が剥がれちゃって中身見える状態になってるんですけども
ここら辺も整地しないといけないんですよね
森の横の現物はこんな感じになってます
これを全部消したいんですよ
ここら辺にあるダークオークの山とかもそうですね
このマップ見てもらえれば分かる通り
今回も8割9割型もう完全に海なので
海の高さに合わせてあげると
イーターの稼働時間を数十時間短くすることができます
このサイズを1箇所目みたいに素手で整地するのはかなり大変なので
なのでTNTデューパーを作っていきたいと思います
そのTNTデューパーを設置するにしても
ちょっとこの山高すぎるので
上の部分だけ少し削ります
火を燃やしたりTNTを設置したりしていきます
向こうにあるキノコとかは一瞬普通のキノコに見えて
TNTで飾られています
そして着火して山を削っていきます
一人犠牲者出てしまいましたが
山はだいぶ削れたのかなと思います
そして今度は上にTNTデューパーを作っていきます
もう最近はですね
足場にカボチャじゃなくてTNTを使うようになってしまいました
場所によってはまだまだ全然カボチャ使うんですけど
このTNTもなかなか悪くないですね
そして森の洋館の上に材料も置いておきました
これだけなんで結構少なめですね
なんか音がすると思ったら急に森の洋館爆破されました
最近みんなTNT使いが荒いので
こういうことで事故死みたいなのが結構起きたりします
TNTデューパーも完成したので動かしていきたいと思います
端っこの方にスイッチがあるんですけど
ここから信号を送ると1台ずつ動き始めます
起動時の光景とか結構面白いですね
ピストンの動きとかもなんか滑らかにうねうねしてるので
絶妙な気持ち悪さがあります
もう横一面ほぼまんべんなくTNTを降らすことができます
1回目はですねまだ山の高さがありすぎて
TNTが跳ね返ってしまい装置も壊れてしまったんで
もう1回やり直したいと思います
もう下の方見てもらえれば分かる通り
地形が一瞬でなくなっています
さすがの破壊力ですね
はいでは山も少し削って
これで多分大丈夫なので
もう一回動かしていきます
何度見てもこのスタート部分の
うねうねいいですね
そして今回はちょっと止まってしまった部分もあるんですけど
さっきよりはまだマッシュといった感じですね
とりあえずこれで様子見したいと思います
TNTデューパーが壊れてしまったところは
結構山残っちゃってますね
ここはさすがに爆風届かないので
もう一回作り直して
難往復化させる必要がありそうです
そして壊される前のところから今眺めてるんですけど
もう完全にTNTのカーテンが迫ってきてますね
これはワールドイーターよりも4倍くらい多くTNT出してるんで
まあそりゃこれくらい壊れますよねっていう感じですね
そして標高の低い森なんかは片道でほぼ全てなくなってますね
今ここ立ってる場所がだいたいY60あたりなんですけど
なのでもう一発でここまで一気に消し飛ばしてるってことになります
もう大地がえぐられるかのようになくなっています
そしてこちら砂浜がある場所なんですけど
TNTの爆発によってすごく踊ってますね
こういう重力のあるブロックは下から爆発されることによって上に飛び上がります
なのでそれの連鎖反応で結構飛んでくる砂とかもあるんですよね
これ砂漠でやったらどうなるのかとても気になりますよね
今度使ってみたいと思います
この砂の踊る現象が全範囲で見れるって考えると面白そうですね
この飛んできた砂は落下地点でアイテム化したりそのままブロックになったりと結構見てて面白かったです
そして折り返しが始まりました
折り返し地点にTNTで橋を作っていてそこにぶち当たると装置が折り返すといった感じですね
そしてなぜか折り返しのうまくできないTNTデューパーがいました
本来1台につきTNT2つしか搭載してないはずなんですけど
折り返し用に置いてあったTNTも引き連れて一緒に遠くまで飛んでっちゃってます
まだまだ改善の余地ありそうですね
そして折り返ししてから少し残ってた山なんかも綺麗に消されていってます
こう見ると結構大きめの山とかは1往復では全部消しされないのかなって感じですね
それでも破壊力はもうワールドイーターの火じゃないので
2往復3往復すれば完全に消せそうですね
こっち側結構大きめの山とかあったんですけども完全になくなっちゃってます
そしてこっち側はチェーンリティデューパー何箇所か壊れてしまってる場所なんですけど
綺麗に山2つ残ってますね
はいこれで1周目終了しました
これ見てください地表はもう全く残っていません
破壊する前と見比べてみるとこんなにも違います
まあそれでもまだ山は残っているので
次また装置直して何往復かさせて一気に消していきたいと思います
そしてこっち側の方演算距離によって
読み込まれない範囲に飛んでいってしまったTNTたちが残っています
プレイヤーが近づくと再読み込みされて爆発していますね
はいでは装置直して2往復目いきたいと思います
さっきは折り返し地点のところよく見れなかったんですけど
こんな感じになってます
結構綺麗なんですよね
そしてまた貫通している個体を見つけました
なんで貫通したのか調べようとしたら急に爆発が始まります
危うく死にかけましたね
やはりTNTは危ないです
ということで3往復目もやっていきたいと思います
この3往復目動かす前にちょっとだけ山の部分動かしちゃったんで
実質1箇所だけ4往復になってるんですけど
多分これで全部消えるのかなと思います
これでここ一帯Y63まで掘り進めることができました
とんでもない威力してましたね
まさか3往復でこの土地全部消しされるとは思いませんでした
このTNTリューパーはですね
もちろん水を消すスイーパーはついてないので
そういうのは全部ワールドイーターに任せるしかないんですよ
っていうのを考えるとこういう海よりも高い位置の整地っていうのは
今後この装置使っていくのとてもありかなと思いました
ではこのTNTデューパーもう用済みになったので破壊していきます
破壊はもちろんTNTで結構破壊できずに残っちゃったりしてますね
こちらは手動で壊していきます
何箇所か破壊を免れて発進している個体もありましたね
で折り返し地点に置いてあったTNTも破壊します
足場をTNTで組むことによってこんな感じで爆発させれば
全て消し去ることができるので
誤爆とかしない限り足場にTNTを使うのは結構ありかなって
最近本当によく思います
次にTNTデューパーでは消しされなかったところをちょっと削って
これで破壊終了です
全体見るとこんな感じですね
こう見ると意外と爆破コン綺麗なんですよね
所々デコボコしてますけど
TNTで爆破したと思えないぐらい滑らかになっています
そしてこっちの隣の方
ここもですねTNTデューパーで爆破しなきゃいけないところになります
奥の方飛んでいくと
TNTの塔が見えると思うんですけど
ここが角で
この範囲全部また消し飛ばさないといけないんですよね
ワールドマップで見るとこんな感じです
さっきの範囲の2倍くらいあります
しかも横幅45チャンク分フルのTNTデューパー作らないといけなさそうです
そしてマップの北側にはキノコ島結構大きなサイズのものがあります
これもTNTデューパーで消していきます
ではTNTデューパー一気に作っていきましょう
はいこれでTNTデューパーと水のカーテン完成しました
横幅45チャンク分なんで結構圧巻ですね
ワールドイーターとかだったら45チャンク分作るのに数時間かかるんですけど
これだったら30分くらいで出来上がってしまいます
で今回はこのTNTデューパーの数全部で180台です
なのでTNTの数は360個めちゃめちゃありますね
サーバーが耐えれるかちょっと微妙なラインですけど
そこはお祈りします
では早速動かし始めたいと思います
さっき作ったTNTデューパーよりもちょっと起動は遅くなってますね
なので多少うねうね感はなくなってますけど
性能としてはさっきとあまり変わらないです
そしてまだ半分も起動してないんですけど
すでにMSPTが45
この先ちょっと不安ですね
ここは山がなかったので
一往復で消するのではないかなと思います
この綺麗に地形をえぐり取ってる感じ
結構見てて面白いですよね
そしてTNTの挙動から見ても分かる通り
ちょっと長くなり始めました
ただちゃんと動いてはいるそうなので
ご利用してなんとかやっていきたいと思います
上から見るとこんな感じですね
徐々に地形がなくなっていってるのが見えますね
マップで見てもこんな感じで
少しずつ浸食されていってるんですよ
装置の一番最初の起動部分と
一番最後に起動される部分では
結構の差があるので
こんな感じに斜めになってるんですよね
そこもまたポイント高いですね
そして折り返し地点に差し掛かる直前にまた砂浜に直撃しました
ちょっと眺めてたんですけど
こっちの方に綺麗に飛んでくる砂が一つだけありましたね
そして折り返し部分どうなるかというと
一番最初が折り返しを始めると
それに合わせて次から次へと折り返しを始めます
さっきはTNTで橋を作ってそこに当たったら折り返すという機構だったんですけど
隣の奴が折り返し始めたら自分も折り返し始めるという機構になっていて
これもまた芸術点が高いです
何もないのに勝手に折り返していく光景が見れます。
では残り往復するまで待ちたいと思います。
これで往復が完了しました。
なんと1往復でほぼ全ての土地をY63以下まで掘ることができました。
掘った前と後ではもう見違えるようですね。
まだ残ってる場所があって手で掘ったらすぐなんですけど
せっかくなのでもう一往復動かすことにしました
これで全部綺麗になくなりましたね
あとはTNTデューパーと水のカーテン解体していきます
これでこの土地もすべて完了しました
ほんの数時間でこの地形全部消せるので本当にこの装置助かりますね
そして次キノコ島もやっていきたいと思います
装置はもう作ったので早速動かしていきます
このキノコ島のキノコをしからしたらたまったもんじゃないですよね
こんな短期間で作られた装置に一瞬で全ての土地を破壊されてしまう
結局ここにもワールドイーターが通って海もろとも消えちゃうんですけどね
これも往復するまで見届けたいと思います
これで終了しました
こっちは一往復で完全になくなりましたね
キノコ島があったのかと疑うレベルで綺麗になってます
で同じようにTNTデューパーを解体します
ワールドマップを見るとですね
今まで消してきた土地が全部見えますね
あと残ってる地形としては
2カ所目と3カ所目の北の方にあるこの小島ですね
ここはまた後で整地していきたいと思います
そして一箇所目の露天堀まだまだ下がっていないので
こちらでスイーパーが止まったら直して黒曜石が出たら掘ってっていうのを繰り返していきます
もう本当に何回この作業やってるのか分かんなくなるくらい繰り返してましたね
このスイーパーを直すのもだいぶ慣れてきました
そして溝掘りや黒曜石墓をやってるとツルハシの消耗が結構激しくなるんですよね
久々に修繕作業やってるんですが修繕するときはいつもこのエンチャント瓶を使ってるんですよ
ただこれエンチャント瓶があったとしても修繕結構時間がかかってしまうんですよ
早く経験値貯蔵庫が欲しくなりますね
ここでお知らせです
この対地サバー作業員の募集を再開しました
これからはですね大体1ヶ月に1回くらいのペースで募集するので
参加してみたい方はぜひ応募してみてください
詳細は概要欄にあるディスコードサーバーから確認することができるので
そちらから確認よろしくお願いします
しますそしてあの後何度も何度もスイーパー直したり黒曜石壊したり溝掘りやったりと いろんなことを知ったんですがやっとダイヤの出る高さまで来ました
ここらへんになってくると普通の真相じゃないダイヤ鉱石がいっぱい出てきます もちろんゲーミングダイヤのデクスチャーを入れて上から間接しつつ見つけたらそこに飛んで
行って回収するといった感じですね
今回横幅45チャンクということで
真ん中にいてギリギリ両サイドの端まで
見える設定になっています
なのでダイヤ探すのも一苦労ですね
人がたくさんいないと
イーターの方が進むの早くて
ダイヤの回収遅れてしまいそうです
ではこの後もダイヤ回収しつつ
イーターで掘り進めていきたいと思います
あれからさらに30マスくらい掘り進めてY-22まで行きました
この高さだいたいY-20になってくると
溶岩庫と海水層のこのミックスした場所が増えてきます
なのでもう黒曜石がたくさん生成されるんですよね
どこを見ても黒曜石だらけ結構地獄絵図です
そんな中でも深層ダイヤとか回収しないといけないので
本当に大忙しですね
そしてここかなりひどいポイントなんですけど
黒曜石たくさんありますね
ここがまあひどくてですね
この黒曜石ぐらいだったらまだいいんですよ
ただこっちの方も見てもらえるとわかる通り
もう至る所に黒曜石があります
そしてこれこの一層だけじゃないんですよね
ここ掘ると下に溶岩出てきますよね
そして周りには耐水槽が広がってると
これ何を意味してるかわかりますか
ここですね私が知る限りでは最悪の状況である
耐水槽と溶岩庫が壁一枚を隔てて隣り合わせになってる場所です
これはかなり地獄です
というのもまずここの溶岩見ていただければ分かる通り
中入ると全部これ溶岩なんですよ
溶岩庫です
かなり広がってますよね
そして隣行くとこっち耐水槽になっています
この耐水槽もかなりでかいですよね
これがもう至る所にあるんですよ
信じられないですよね
ここの溶岩一見少なそうに見えて中に入ると
こんだけ広がってます
これ全部溶岩です
なのでこことか壊すともう壁1枚隔てた外が水なので
繋がっちゃうんですよね
イーターは先にブロックを壊すので
どうしても黒曜石が発生してしまうんですよ
これの地獄が伝わったとしてやることは変わらず
黒曜石が出たら破壊するくらいですね
まあいろいろ溶岩庫を埋めたり
耐水素を埋めたりっていう対策もできるんですけど
それもそれでとてつもない労力かかりますからね
こういうところをなんとかしてほしいです
皆さんも気をつけてください
海の露天掘りプラス反模した洞窟の耐水槽と溶岩庫は地獄です。
そしてもう少し掘り進めたところでダイヤを見やすくするテクスチャー新しく作っていただきました。
これはですねダイヤ鉱石だけ色がついていてその他真っ黒になっています。
なのでもうパッと見ですぐわかります。
これがめちゃめちゃ便利で上から飛んで下を眺めてるだけで一瞬でもこのフレームに水色が映ればダイヤだって認識できるんですよ。
なので今まで見逃しがあったダイヤとかもしっかりと回収することができます
ダイヤの他にもイーターに使われているブロックだったり
黒曜石なんかにも色がついているので
イーターに近づいているのに気づかず爆破されてしまったりとか
黒曜石の見逃しなどが発生しないようになっています
本当に感謝ですね
では引き続きダイヤと黒曜石掘りながらどんどん掘り進めていきます
はいということで1箇所目が終了しました
今ボビー元で全部表示させている状態ですね
改めてこうやって全部掘り抜いてみると広さがわかりますね
本来この掘り抜いたところの壁の高さ120ブロック以上あるんですけど
全然そうは見えないですよね
なんか薄く掘り抜いたように見えますがちゃんとした岩盤まで掘り抜いています
今立ってるところから向こうの端までは135チャンク離れています
2160ブロックです
ここまでかかった時間は40時間以上
これでもまだ全体の3分の1です
恐ろしいですね
もしエリトラのない世界だった場合
歩いて真ん中まで行くのはかなり時間かかります
そして集まったダイヤの数結構な量になりました
正確な数は最後にお伝えしたいと思うんですが
1箇所目でこれですからね
3箇所全部やったらかなりの量になりそうです
じゃあ今度はですね2箇所目の露天掘りに入りたいと思います
イーターの撤去や金床の撤去は最後にまとめてやります
そして最初にやらなきゃいけないこととして
こっちの西面の金床これだけは破壊しないといけません
こっちの面の金床はもう用済みですね
で向こうのキノコ島とか消したはずの地形残ってると思うんですけど
あれは見た目上残ってるだけで本当は消えてます
このボビーモッドで遠くの方を表示させると
よく昔の地形が読み込まれてしまうんですけど
実際は消えてます
そして金床の撤去が終わったので
次は2箇所目に作るワールド板の材料を集めていきます
ほとんどあるんですけど
なんとスライムブロックが足りなくなってしまったんですよね
幸いあの後小さなスライムファームで長時間動かしてたので
ギリギリ足りはしたんですけど
本当にスライム不足です
とりあえずその場しのぎとして9箱分くらい作りました
改めてワールドマップで見てみるとこんな感じで
一番右側が1カ所目の天堀りした場所ですね
2カ所目がこの真ん中になります
水掘りと金床設置終了していて
下の方の土地もさっきTNTデューパーで消し飛ばしたので
残りはですねイーター建設と
あとこの上の方にある小島
こちらを消していきます
こちら結構サイズ小さいので手で掘っていきます
はい整地が終了しました
20分ほどで終わったんで結構早かったですね
では次イーター作っていきたいと思います
作るイーターはポーンチャンクをるでんぼりしたやつと同じタイプのものです
さっき作った粉雪のイーターよりも
ポーンチャンクのネザーイーターの方が作りやすそうという話をさっきしたと思うんですけど
それが本当にそうなのか実際に検証していきます
まずスタート側完成しました
相変わらず見た目すごいですね
粉焼きのやつとはあまりサイズは変わらないですね
はちみつブロックはあまり使ってなかったり
粉焼きなんかに至っては全く使ってないので
見た目は結構緑っぽいです
そしてこっちの方見ると
一箇所目に掘った場所が広がってますね
こんな感じで今回3分割したので
1カ所目2カ所目3カ所目と隣り合わせで掘っていきます
では続いて反対側も一気に作っていきます
反対側も作り終わりました
かかった時間の総評としては確かにこっちの方が作りやすかったですね
ネザーイーター作るとしたら今後はこっちになります
イーターを動かす前に最終調整で不要な足場を撤去したんですが、そこで事件が発生します。
なんと壊した足場に反応して装置が動いてしまいました。
壊れたこと自体は別に問題じゃなかったんですけど、バックアップするのを忘れていて、今あるバックアップから戻したとしても6時間ほど前に戻ってしまうんですよ。
つまりこのイーターを作り始める前ですね。
ということで頑張って直していきます。
やはりこまめなバックアップは大切です。
スイーパーも止めるまではずっと動き続けてしまうので
一個一個不動ブロックで咳止めていくしかありません
まあでも意外とこういうことって起きるんですよね
この作業が終わったらバックアップしようと思ったら
その作業をやってる間に事件が起きるみたいなのはかなりあります
常に最悪を想定しながら行動する必要がありそうですね
これで全部のスイーパー止めることができました
上から見たらだいぶグロいことになってますね
これも一回全部壊して修理していく必要があります
そして作り直そうと思ったんですけど
妙にサバが重かったんですよね
で原因を追求してたらこの昆布に行き当たりました
1箇所目と同じように2箇所目も昆布破壊があるんですけど
そちらは昼間に行っていたんですよね
昼間に壊していた昆布が描画範囲外にずっと残っていたらしく
それが重かった原因のようです
演算距離も下げてたのでアイテムがデスポーンしなかったんですよ
なので1回全部読み込んで消してあげる必要があります
アイテムがデスポーンする瞬間をチャットに表示させてるんですが
これくらいのたくさんの昆布が一気に消えていっています
やはり昆布は大敵ですね
昆布だけでMSPTが100を超える時代ですからね
もうちょっとうまく消す方法があると嬉しいです
そしてある程度昆布による負荷も収まってきたので
イーター直していきます
これでイーター直し終わりました
これであとこのイーターを動かす前にやらなきゃいけないことは
昆布破壊だけとなりました
こちらはですねまだまだ残ってるので
一気に壊していきたいと思います
これで昆布破壊がある程度終わったんですけど
昆布を見やすくするテクスチャも作っていただきました
昆布もゲーミングさせることによって
もう一目ですぐにわかります
アイテム化されたやつもゲーミングされちゃうんですけど
あんな感じで生えている場所に直接飛んでいって壊すだけです
そしてなんとこの昆布
昆布って書いてあります
はいこれで全ての準備が整いました
やっと2カ所目のイーターを動かすことができます
今回全部で3カ所やるのにまだ2カ所目ですからね
先が思えられますが
こちらも問題なく動いているようです
で2カ所目はですね
1カ所目にはない光景を見ることができます
それはこちらですね水のカーテンです
砂で海をせき止めているので
その砂が破壊されるとこんな感じで水が溢れてきます
これもまた見てて面白いですね
この2カ所目のイーターもですね
1カ所目と同じように
黒曜石が出てきたら壊して
スイッパーが止まったら直しての繰り返しで
Y10あたりまで来たらダイヤ掘り始めてみたいなことをやるだけなので
なので一気に進めていきたいと思います
今Y5あたりまで来たんですけど
そういえば真相石炭の存在を忘れていました
以前のシルカーファームの装飾で
真相石炭集めに苦労していたのを
完全に忘れていましたね
こういうイーターで真相石炭を可視化すると
こうなりますもう至る所にありますよね
なのでもうゲーミング石炭のテクスチャと
この黒テクスチャを活用して
今回の露天掘りでガンガン集めていきたいと思います
逆にもうこんだけあったら
あまり価値の高くない鉱石に
見えてしまうかもしれませんね
では残りも一気に掘り進めていきます
はいこれで2箇所目の露天掘りも終了しました
2箇所目はですね結構神経張って見守ってたので
2回ぐらいしか壊れませんでした
とは言っても2箇所目も40時間以上かかってるので
時間がかかることには変わりはないです
そして2箇所目と1箇所目全部表示するとこんな感じです
かなり広いですね
さっきと比べて2倍の範囲になってるわけですけど
横幅が今90チャンク縦幅が変わらず135チャンクなんで
あと1箇所あれば最大マップの露天掘りが完了し
ワールドレコードになります
ということで2箇所目もこれぐらい集まりました
結構増えましたね
そしてチェストがクリスマス仕様
この収録クリスマスにはちょっとバレちゃいますね
では2カ所目の西面の金床も壊して
3カ所目のイーターの準備をしていきたいと思います
3カ所目はですね溝掘り途中だったので
残りの部分を終わらせて
その後に金床も敷いてきました
そして3カ所目もですね
マップの北西の方に島が残っているので
こちらも消したいと思います
これで設置終了しました
そして次はイーター南北に一気に作っていきます
はいこれでイーター完成しました
このイーターはネザーイーターではなく
正真正銘のワールドイーターです
これ作って思ったのが
ワールドイーターの方が2倍くらい作るのが簡単でした
まあ当たり前のことなんですけど
今までネザーイーターばっか使ってたんで
ワールドイーター使える環境だったらこっちを使うべきですね
はいではですねコンボ破壊やら何やらも全て完了しているので
3カ所目も早速動かしていきたいと思います
ワールドイーターなんでTNTは宝物線を描くように飛んでいきます
一見ちゃんと動いてるように見えてちょっと不具合が発生してしまいました
今このワールドを演算距離を4に設定しているので
急チャンクを機にプレイヤーが地形を読み込んでいないといけないんですよ
それ用にボットを召喚してるんですがそのボットが実測死してしまいました
原因はこのスライムブロックの中に埋まってしまったからですね
解決策としてここにコンポスターを置いてそこに乗せる感じになりました
なんかこっちの方が登場員っぽくていいですね
そしてボットを5人乗せてこれでもう一度動かしていきます
そして2回目はちゃんと動きました
ワールドイーターはですねネザーイーターと比べると負荷も結構低いみたいです
なのでMSPTも40キルみたいなことが結構ありましたね
一番低い時なんかは35まで下がったりもしていました
不可的な面を考えてもこのタイプのワールドイーター結構いいかもしれません
そして今回ですね南北面のイーターがある面だけは金床置いてるんですけど
両サイドに至っては置いてません
なのでこんな感じで水が流れてる場所があります
これは今回初の挑戦なんで
ちゃんと装置が動くかまだ全然わかんないんですけど
これでしっかりと動けば今後両サイドの金床置かなくてもいけるっていうことになるので
結構期待は大きいですね
そしてどうでもいいですが下の方は海から水が垂れてくる場所が見れるのでちょっと面白いです
これも1箇所目2箇所目同様ただ最初監視するだけなので一気に進めていきたいと思います
はい今は48あたりまで下がったんですけど面白い瞬間を捉えることができました
放置中結構暇だったんで上から垂れてくる水を一時的に砂でせき止めてたんですけど
その砂結局TNTで爆破されてまた元通りになるのでこういった映像を撮ることができました
TNTの爆発によって砂が外側に押し出されるんですよね
なんかこの光景除雪機が雪を外側に押しのけていってる様子に見えますよね
この映像を撮ったのが朝の8時でもうすでに14時間ぶっ通しでこの板見守ってたんですけど
ずっと起きてる甲斐がありました
ではあとは3カ所目の露天掘りが終了するまで一気に進めていきたいと思います
これで3カ所目の露天掘りも終了しました
1カ所目2カ所目3カ所目全部表示するとこんな感じです
このサイズが135×135チャンク
最大マップよりも一回り大きいサイズの露天掘りになります
いやー広いですね
今描画距離を240チャンクにしてるんですけどさすがに重いですね
このパソコンも悲鳴を上げています
ここまでにかかった時間軽く計算したんですけど
だいたい205時間でしたね
なので1箇所あたりだいたい60時間かかってます
いやとんでもないですね
かかっても50時間くらいだなって思ったんですけど
思ったよりかかってました
そして3箇所目の露天掘り終わって
ちょっと気になる場所を見つけたんですけど
こちらですねここもともと溶岩庫があった場所なんですけど
なんと1層目の岩盤が全部なくなってます
なんでちょっと剥げてるように見えますよね
これはバグなのか何かちょっと分からないんですけど
初めて見たので結構レアなんじゃないかなと思います
岩盤よりも溶岩の生成の方が優先された結果ですね
ちょっと上から見た見栄えが悪かったのでTNTで爆破することにしました
軽くTNTで爆破するだけなのになぜか犠牲者も出てしまいましたね
今回これだけの露天掘りをやって全ロスした回数は合計で
20回ぐらいいってるんじゃないかなってくらい結構な人数が死んでいます
基本的にTNTを使っているような作業しかしていないので仕方ない気もしますが
それでも今回過去最大に犠牲者出ていますね
では最大マップにどういう感じで映るか地図を作ってみました
こんな感じですね実際に私たちがいるのが左側の白いところです
そしてこの地図の中央にクリーム色の点があると思うんですけど
それがですね遠くの方に見える左眼の仮拠点になります
あれが1チャンクになります
そして奥の方には一番最初に作った仮拠点
見た目変わってると思うんですけど
あれもマップに映ってますが
この最大マップで見ると
なんと1チャンクが1ドットになってしまいます
それに比べて周りの掘った範囲が
135チャンク×135チャンク
めちゃめちゃ広いですね
そして最後にですね
この周りのイーターを壊して
金床を壊して
この仮拠点も壊せば
世界記録達成となるのですが
ここで大きな問題が発生してしまいます
それはこちらです一番最初に見せた現段階のワールドレコードの記録ですね
最初はこのような感じになったと思うんですが
なんと今は1位が塗り替えられてしまい
こちらです620M、6億2000万ですね
ブロックの範囲が2994×1618
今私たちがやった範囲135×135チャンクがどれくらいの数値かというと
581Mですね
5億8千万
ギリギリ届いてないんですよ
あと4千万足りないんですよね
ここに来て世界記録塗り替えられてしまったんですよ
しかもこの塗り替えられたタイミングが
ちょうどこの露天掘りをやってる最中だったんですよね
効果不効か分かりませんけども
せっかくならやはり1位を狙いたいじゃないですか
ということで4カ所目も露天掘りしていきます
4カ所目を露天掘りすることによって
ここの数値は
581Mから
796mとなりさすがにこの量だったらしばらく抜かされないんじゃないかなという安直な考えです
ただですね追加でもう1箇所やるということは約60時間分の負担がもう1回かかるということになります
もうすでに3回やってますからね1箇所増えたとてそれは誤差です
では早速始めていきます
溝掘りと金床はもうすでに終わらせてきました
マップでいうところのこの左側ですねこの部分を今からやっていくわけですが
今回陸地がかなり多めになっています
なので同じようにTNTデューパー45ジャンク分の長さで作っていきます
はいではこれでTNTデューパーも作り終わったので動かしていきます
久々に気分転換でシェーダーを入れてます
今後こういう感じで時折シェーダー入れるのもありかもしれないですね
相変わらず見た目すごいですがこちらも整地が終わるまで一気に進めていきます
これで整地が終了しました
2往復で全部終わりましたね
地形はすべてY63以下になるように掘られています
そしてここまで結構早足できてますがまた事件が発生します
この装置の解体時TNT使ったんですけども
そのTNTが誤爆して急に爆発してしまいました
最初何が起きたかわからなくてちょっと戸惑ったんですけど
前に進むならまだしも後ろに進んでいくTNTデューパーがあったんですよね
でこれ後ろに進むと何が悪いかというと
この右側は露天掘り派以外なのであまり地形にダメージを与えたくないんですよ
にもかかわらずTNTが注がれていってしまっています
そして1機だけならまだしも数十台近くが一気に逆方向に走っていってしまったのでバックアップから戻すことになりました
バックアップから戻したのはいいんですけどバックアップしたタイミングが結構絶妙でちょうどTNTが爆発する瞬間だったんですよね
なのでワールド入った瞬間にTNTが爆破を始めます
ここからうまくなんとかエリクリして進化することができたんですけど
危うくもっと前のバックアップに戻さなきゃいけなくなるかもしれませんでした
今回はバックアップの重要性を考えさせられる回になりました
そして安全に装置を壊して水のカーテンも壊し
これでイーターを作る準備ができました
今回もですねワールドイーター作っていきます
前回とはちょっと違う形になります
これも一気に作っていきましょう
ワールドイーター完成しました
さっきと違うのはこの砂の部分ですね
結構カラフルに彩ってあると思うんですけど
このワールドイーターは砂であればこんな感じで
いろんな色のブロックを使うことができます
模様を作ったりとかうまくやれば
ここに絵を描くこともできるかもしれませんね
ただこう斜めから見るだけでも結構面白い見た目をしています
では早速イーターを動かしていきたいと思います
こちらですね特に何も問題なく動き始めました
さすがにこの回数やってると結構スムーズにいくもんですね
ではこちらのイーターは最後までノンストップで一気に終わらせていきたいと思います
これで4箇所目の露天掘りも終了しました
ここまで来るのに追加でプラス58時間
合計でこの露天掘りにもうすでに263時間もかかってるんですけど
やっと終わりました
ただ最後ですねこのイーターの撤去と空床の撤去があります
そして仮拠点も全部消さないといけないので
そちらも一気にやっていきたいと思います
はいこれで全て露天掘りが完成して
この今見えている露天掘り範囲内に
一切余分なブロックは存在していません
ボビーで表示するにしても
256チャンクくらいまで広げないと
全体表示することができません
めちゃめちゃ広いですね
横幅180チャンク
縦幅135チャンクの範囲の露天掘りです
この露天掘り範囲実はチャンクより1マス外側も掘ってるので
最終的な露天掘り範囲体積がどれくらいになったかというと
7億9750万です
なのでこのワールドレコードに換算すると
797.5Mということになります
いやーやっとここまで終わりましたよ
260時間以上かけた回があります
そして地図に表示するとこんな感じですね
今9枚の最大マップを並べてるんですけど
真ん中完全にくり抜かれていますね
これが正真正銘の最大マップ露天掘りになります
そして忘れてはいけないのがダイヤの集まった数ですよね
1カ所目たくさん集まったの皆さん見ていただいたと思うんですが
この1カ所目から4カ所目
すべてできる限り多くのダイヤを集めました
みんなで上空から探して飛んでいったりと
ダイヤを取り逃さないように頑張ってたので
本当にたくさん集まってます
ちゃんと1個たりとも漏らさず集計してきました
まず1カ所目の露天掘り範囲
こちら真相ダイヤ鉱石が45,973個
普通のダイヤ鉱石が740個
そしてダイヤモンドが348個
そして真相石炭が2553個でした
ということで大体1カ所目2カ所目3カ所目4カ所目と大差はないんですけど
チェストに入れてみるとこんな感じですね
ダイヤ鉱石で満タン位ってなかなか効かないですからね
そして肝心の合計
合計はこちらになります
真相ダイヤ鉱石が209,042個
普通のダイヤ鉱石が4991個
ダイヤモンドが2336個
そして真相石炭が12042個
ということでいやーなんとダイヤ鉱石20万超えてしまいました
これシルカーボックス換算すると
116個なんですよ
とんでもない数ですよね
ラージチェスト2個分に収まらないくらいの量ですからね
ではせっかくなので
このダイヤ鉱石を使って
あるオブジェクトを作っていきたいと思います
作る場所はもちろん露天掘りした範囲の中央
こちらに一気に作っていきたいと思います
これで完成しました作ったのはシェルピンスキーの三角形です
一体的に作ってあるんで
実際に中飛んでみたりとかすると
結構面白い形してます
純度100%のダイヤ鉱石で作られています
余分なブロックなんか一切使ってないので
相当価値のあるものに見えますね
ただ中身はある程度空洞になっていますけども
20万ブロックものダイヤ鉱石があれば
こんな遊び方をすることもできます
全部この現地で取れたダイヤ鉱石ですからね
一個たりともここ以外の産地のダイヤは含まれていません
人によってはこんだけ広い範囲でもこれだけしかダイヤ鉱石取れないのかって思うかもしれませんけど
私はこれだけ取れたのであれば十分ですね
そして露天掘り範囲の端から見ても結構大きく見えますね
大きく見えて欲しいけど見えて欲しくないってちょっと複雑な気持ちなんですけど
結構迫力ありますね
当初はこれコーンで砕いて全部ダイヤブロックにしようという計画もあったんですけど
あまりにも見た目が良すぎたのでこのまま残しておくことになりました
鉱石が若干光るようになってるんで
図形の形も相まって本当に神秘的なものに見えます
そして鉱石をさらに光らせるテクスチャー入れたんですけど
これに至ってはなんかこのようなものをどっかで見たかのような
そんな感じのことを思わせるようなものが出来上がってしまいました
今回20万あるダイヤモンド鉱石ほぼ全てここに使ってしまったので
このシェルピンスキーの三角形に使われた真相ダイヤの数なんですけど
20704個なんですよね
もともと掘った個数が
20942個なんで
悲しいことに
238個しか余りませんでした
本当にダイヤが足りなくなって
どうしても欲しいとかってなったら
ここからちょっと取ってくっていうのは
ありかもしれませんね
ということで今回はワールドレコードが取りたいがために
250時間以上もの時間をかけ
180チャンク×135チャンクの範囲を
露天掘りしてみました
この企画なんと1ヶ月以内に
終了してるんですよね
30日かからずして
この範囲掘り抜いたという事実は
またこのサーバーに
インフレをもたらしてしまうと思うんですが
私はそれでいいと思っています
むしろそうであって欲しいですね
今回で露天掘りというものをかなり擦ったので
今後33×33チャンクの露天掘りなんかは
カットで終わってしまうんじゃないかと
ちょっと思いますけども
頑張れば1日で終わるってことも分かったので
今回いろんな意味で成長できた回なのかなと思います
この真ん中のダイヤ鉱石も一つも欠けずにずっと残っていてほしいですね
またこういったとんでもない企画をいろいろやっていくので
ぜひ楽しみにしていてくださいそれではまた
ご視聴ありがとうございました